# 2017 - 岛国之旅 

2017年的国庆，跟中秋一起，有八天的假期。上班之后假期总是显得异常珍贵，更何况是这样的长假，自然得好好‘利用’。假期前两三个月就开始计划这个旅行了，也想带麻麻去看看不一样的文化和城市。之前麻麻是拒绝的，因为她喜欢看抗日剧，微信上各种爱国文也让她对于‘小日本’是充满负面情绪的。后来不知道怎么想通了，也想要去看看。加上从香港出发超划算的机票，东瀛之旅就这么定下来了。

期间还有个小插曲，花了好多时间精力办好签证买好机票酒店之后，麻麻说得加班不能去了。还好只是虚惊一场。不然真是要哭晕在厕所了>_<。定了3号从香港出发，30号晚上麻麻就到深圳了。于是也得以在深圳、香港各玩了一天，看了看我现在生活和工作的地方。好久不见，相逢，真是很开心呢。


DAY 1

3号一大早，如期搭上飞往大阪的航班。3个多小时的飞行加上时差，抵达住处的时候已经下午了，途中实在太饿吃了一碗拉面，挺地道的。服务员很有礼貌，一路上的道路异常干净，骑自行车的人不按铃而是默默下车推行，机动车让行人。对于日本的第一印象还是很棒的。airbnb的房间有些小，不过还算干净。休息了一下天色也不早了，同行的母女俩决定留在住处休息，我跟麻麻就独自去了1公里多外的心斋桥，逛起了街。居然忘记带护照，免税店买不了，也就逛了逛，什么都没买就回去了。一路暴走，是有些疲累的。大阪的药妆店真是又多又大啊，总想着到东京再买，后悔死了！早知道反正得托运就放开买了，后悔死了！咳咳，这不是跑题，买买买是这次旅行的一个正题呢！

DAY 2

第二天，吃完带有生鸡蛋的早饭，一行四人便坐上了去奈良的近铁。奈良有什么，当然是赫赫有名的奈良小鹿了。果然看到了许多许多漫步在公园和神社的小鹿，没吃饱的忙着向游人要饼干，吃饱的在太阳下打盹，任你怎么饼干诱惑都不会理。真是很可爱啊，对于这样自带萌属性的生物无法拒绝，我跟麻麻都是！上次是清迈的大象，这次是奈良的小鹿。拉着小鹿拍了很多照片，它们应该也是很无奈吧，每天要接待那么多愚蠢的人类哈哈。



悠悠闲闲逛公园，逛神社，这一天很悠闲很惬意。

逗了小鹿，逛了神社和植物园，吃了柿叶寿司，喝了抹茶，麻麻买到了心心念念的保温杯，完美的一天。

DAY 3

第三天，是在大阪的最后一天。买了大阪周游券，150包含公共交通和好多的景点门票，我们也算是深度游了。第一站是大阪公园，遗憾这个季节没有樱花也没有红叶，只有郁郁葱葱的树木、喷泉、天守阁，还有一群群秋游的小朋友。从地铁站走过去有1公里多吧，边走边看也还好，戏剧的是在要进入天守阁的时候麻麻只摸出了一张大阪周游券囧。以为是掉在了洗手间，于是与同伴分开，径直往回走。遍寻无果，又返回地铁站重新买了一张。旅行中的意外，给心情带来一些影响，不过很快平静下来，又匆匆赶往下一个景点了。后来发现居然就在麻麻的裙子口袋里，她没摸到，你说气不气T_T.

马上就来到了摩天轮，吃了个快餐当作午饭，又投入到游乐中。为了坐全透明的cabin也排了有小半个小时，麻麻是第一次做摩天轮，虽然两个恐高症都有点怕怕的，可是玩得很开心。麻麻说之前在东方明珠她走都不敢走，这次算是跨出很大一步了。无论如何，带着她尝试新鲜的东西，看不一样的风景，总是很开心又很欣慰的。

坐完摩天轮，跟同伴汇合，体验了一把圣玛利亚邮轮。游览时间真是很长啊，长得麻麻都睡着了囧。吹着海风，夕阳下看两岸退去的风景，很惬意。下船时天色已有些昏暗，好多景点都要关闭了。于是直接到最后的一个区，登上蓝天大厦看全景。360度的观景台很棒，望得很远，好大一个城啊，房屋360度都是看不到边界的。麻麻也是开心得不停拍拍拍，虽然我知道这些照片她回去都不会再看的，也没阻止，尽兴就好。风很大，不一会儿就下去了，又去体验了一把4d漂流。挺真实的虚拟，蛮有意思的。最后一个项目就是楼下的摩天轮了，虽然已经坐过一次，但想着夜景总会不一样嘛，排了半小时的队，坐完就去期待已久的温泉了。日本的温泉资源还是很丰富的，泡了一个小时，也是消除了些旅途的疲意。不过裸浴还是有些不好意思的哈哈哈。再回到家，也十点多，早早就睡下了。




大阪之行就到此了。在日本呆的第一个城市，各种城市面貌和人文都让麻麻赞不绝口，看来是改观了。这也是在日本待得最久印象最深的一个城市，虽然是十一，庆幸没有被中国人占领。

DAY 4

第四天，一大早坐上近铁去到了比较期待的城市——京都。

在大阪的时候天气还挺好，可是坐火车坐着坐着天就飘起了雨丝。天气总是旅途中最不可控的因素，虽说雨中的古都别有风味，但总是会影响出行的。京都下了一整天的雨，可惜又只安排了一天，很遗憾没能好好感受这个充满文化气息的城市。来之前还特意看完了川端康成的《古都》，作者笔下的京都四季分明，各有韵味。这次有些可惜，下次有樱花或者红叶的时候，应该更好看吧。

我们住在一个住宅密集的区，都是矮矮的小两层民居，很有日本的气息。我们住了榻榻米，很特别的体验。入住后等雨小些，就撑着伞坐地铁到市区。本来想吃螃蟹，却被告知不再接客，转而吃鳗鱼饭，小贵却很美味。逛了逛街，看到两个宠物店。里面都是刚刚出生的猫猫狗狗，两个人都走不动路了哈哈。趁着天黑前去了清水寺，很多穿着和服的游人，寺庙也与其它日本寺庙相差无几，灯笼、鸟居，很简约也很静谧。到伏见稻荷神社的时候天已经全黑了，为了拍千页鸟居的照片不惜千里迢迢赶去。可是雨夜，什么也拍不到，也没能顺着鸟居爬到山顶，算是一个遗憾吧。旅途，总有遗憾的。




京都，应该会再去吧。这次的停留，太过于短暂，也没能好好感受这座古都。


DAY 5

匆匆挥别京都，来到此次旅途的最后一站，东京。

作为首都，自然是现代而繁华的。城市很大，人很多，可能也是因为人多而杂，街道就没有大阪那么干净了。东京大概更适合买买买吧，各种商圈商场，但是景点却不多。

第一天到东京，也已经下午了。东京的民宿比之前的都宽敞，也是要在一个住宅区七弯八拐才能到。不过走在这样的小巷子里，或许更能感受到城市的生活吧。赶在天黑前赶到浅草寺——东京为数不多的景点之一。或许也是因为这游人才特别多。浅草寺边儿有一条街，两旁都是卖旅游纪念品的。虽然见得多了，知道都是些游客才会愿意掏钱的东西，还是忍不住买了点纪念品，一块樱花树下赏樱的猫猫和布。晚上又去远远地看了眼铁塔，没亮灯看上去很普通，没能登上去在东京铁塔第一次眺望一下，还是有一点点可惜。

DAY 6

这一天是留给富士山的。

早早起床，去排了个一兰拉面，人挺多，吃完到车站已经11点了。买了12点多的票，游游荡荡终于坐上了去fuji的汽车。去的时候还算顺畅，2个小时左右就到了。天气还不错，希望凭着点运气看到这大名鼎鼎的小山坡。没做好攻略，没看到旅游中心，凭着导航导到河口湖，却什么都没看到。来来回回花了半个多小时，再次回到车站，找到游客中心，得知今天山被云遮住了看不见，到半山的最后一辆bus又在5分钟前开出去了。当时的心情真是down到极点，花了400多的车票和一天时间坐车，结果一无所获；要是没耽搁那半个小时，也至少能上山兜一圈。还跟麻麻闹了些小情绪，待了不到一个小时，就回程了。周日的晚上回城的车多，堵了四个小时才到东京站。在附近吃了个日本的串儿，便悻悻而归了。bad day呀！！不过正如麻麻所说，天气总是不可控的，没有天时，也是很无奈。旅行经历吧。

本是以为跟富士山无缘了，不过奇妙的是，回香港的飞机上，熟睡中被旁边拍照的妹子弄醒，看到大家都在拍照，往窗外一看，飞机正从富士山顶飞过。从正上方俯视，山顶变成了一个圆，很独特的视角！旅途中的小惊喜呀。


DAY 7

在东京的最后一天，按原计划，留给了买买买。从中午开始逛起，越到后来越觉得时间飞逝，各种商场免税店逛得飞起。我们俩也算是舍得了一次，满载而归，还带回了许多与人分享的小零食。办理登机的时候，被告知箱子必须要托运。同一个航空，同伴走的昨天不需要，来程也不需要，这一趟就得要了。剩下的现金都用来买托运了，还刷卡补了一些，早知道要托运，就多买些东西了，好气哦。算了，就当又攒了个人品吧

带着大包小包回来，稍作休整，又送麻麻去机场，回家了。分别的时候，目送麻麻进安检，如同以往的每一次分别，充满了伤感。下次再见，就是新年了吧。

这次旅程，看见了许多没见过的，吃过许多没吃过的，也有许多独特的体验。算是对于日本这个小小岛国的初探吧。毕竟是发达国家，还有许多方面，都是得经过我们不知道好多代才能追得上的吧。我们俩对于这个国家的印象都很不错，城市，人。特别是日本居酒屋、神社、茶道等等日本元素给人的那种感觉，优雅又小资，很喜欢。以后有机会，应该还会再去吧。

假期结束还有些不习惯，从日常生活中抽离出来，虽然就10来天，回归日常时，竟然觉得这十几天就像做了一场梦。想起旅途中的点点滴滴，还有些想念呢。

特此纪录，以后看到，还能想起当时的心情吧。
